OBTENCIÓN DE MÉTRICAS CONTRADICTORIAS PARA EL ANÁLISIS DE LA CALIDAD DE IMAGEN BASADO EN LA CORRELACIÓN DE PEARSON USANDO PSO-CLAHE

### 2016-06-04 paper/repaper/paper_tesis.tex
modificaciones en el formato

La interacción entre CLAHE y las partículas de SMPSO se muestran en la \textbf {Fig. 1}. CLAHE recibe como parámetros de entrada los valores almacenados por una partícula $(\mathcal{R}_x,\mathcal{R}_y, \mathscr{C})$ y la imagen original $I$, y a la imagen procesada se le calculan las métricas $\mathscr{H}$ y $SSIM$  o $LTG$ de manera a obtener las funciones objetivo. Las soluciones no dominadas se almacenan en el conjunto pareto. Éste proceso se repite hasta alcanzar un criterio de parada definido.

@@

Se realizaron 30 ejecuciones por cada imagen de prueba. Se obtuvieron aproximadamente 300 imágenes soluciones pareto por cada una de ellas. En las figuras \textbf {Fig. 2} al \textbf {Fig. 5}  se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/SSIM y Entropía local/SSIM, en las figuras \textbf {Fig. 6}  al \textbf {Fig. 9} se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/LTG y Entropía local/LTG, además de las imágenes originales como referencias. En la tabla se muestran las correlaciones entre los pares de métricas utilizados, se puede notar una relación inversa entre ellas; lo cual indica que estos pares de métricas se complementan para mantener el compromiso entre aumento de contraste y minimización de la distorsión.

\section{conclusiones}
\label{sec:conclusion}
Se presentaron 4 pares de métricas, Entropía/SSIM, Entropía local/SSIM, Entropía/LTG y Entropía local/LTG, utilizados junto a un algoritmo metaheurístico y el algoritmo CLAHE, con el objetivo de obtener las métricas que maximicen de manera simultánea el contraste y minimicen la distorsión de la imagen. Los resultados experimentales obtenidos demuestran que los pares de métricas Entropía local/SSIM demuestran ser los más contradictorios según la correlación obtenida.

@@

\begin{table}[htbp]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
Métricas & Correlación \\
\hline \hline
Entropía / SSIM & -0.9524903286 \\ \hline
Entropía Local / SSIM & -0.9459065618\\ \hline
Entropía / LTG & -0.9695630212 \\ \hline
Entropía Local / LTG & -0.7652843007 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Promedio de la correlación de Pearson}
\label{tabla:promCorrelacion}
\end{center}
\end{table}

% \begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
%   \vspace{0.5cm}
%   \centering
%   \centerline{\includegraphics[height=6.5cm]{Figures/particula_clahe2.png}}
%   \vspace{0.5cm}
%   \label{fig:particula_clahe}
%   \captionof{figure}{Interacción entre CLAHE y SMPSO.}
% \end{minipage}

>>>>

La interacción entre CLAHE y las partículas de SMPSO se muestran en la \textbf{Fig. 1}. CLAHE recibe como parámetros de entrada los valores almacenados por una partícula $(\mathcal{R}_x,\mathcal{R}_y, \mathscr{C})$ y la imagen original $I$, y a la imagen procesada se le calculan las métricas $\mathscr{H}$ y $SSIM$  o $LTG$ de manera a obtener las funciones objetivo. Las soluciones no dominadas se almacenan en el conjunto pareto. Éste proceso se repite hasta alcanzar un criterio de parada definido.

 \begin{minipage}[b]{1.0\linewidth}
   \vspace{0.5cm}
   \centering
   \centerline{\includegraphics[height=6.5cm]{Figures/particula_clahe2.jpg}}
   \vspace{0.5cm}
   \label{fig:particula_clahe}
   \captionof{figure}{Interacción entre CLAHE y SMPSO.}
 \end{minipage}

@@

Se realizaron 30 ejecuciones por cada imagen de prueba. Se obtuvieron aproximadamente 300 imágenes soluciones pareto por cada una de ellas. En las \textbf{Fig.2} al \textbf {Fig. 5}  se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/SSIM y Entropía local/SSIM, en las figuras \textbf {Fig. 6}  al \textbf {Fig. 9} se muestran 2 de las soluciones que se encuentran en el conjunto pareto para las métricas Entropía/LTG y Entropía local/LTG, además de las imágenes originales como referencias. En \textbf{Table \ref{tabla:correlacionSSIM}} y \textbf{Table \ref{tabla:correlacionLTG}} se muestran las correlaciones entre los pares de métricas utilizados, se puede notar una relación inversa entre ellas; lo cual indica que estos pares de métricas se complementan para mantener el compromiso entre aumento de contraste y minimización de la distorsión.

\section{conclusiones}
\label{sec:conclusion}
Se presentaron 4 pares de métricas, Entropía/SSIM, Entropía local/SSIM, Entropía/LTG y Entropía local/LTG, utilizados junto a un algoritmo metaheurístico y el algoritmo CLAHE, con el objetivo de obtener las métricas que maximicen de manera simultánea el contraste y minimicen la distorsión de la imagen. Los resultados experimentales obtenidos en \textbf{Table \ref{tabla:promcorrelacion}} demuestran que los pares de métricas Entropía local/SSIM demuestran ser los más contradictorios según la correlación obtenida.

\begin{table}[htbp]
\begin{center}
\begin{tabular}{|l|l|}
\hline
Métricas & Correlación \\
\hline \hline
Entropía / SSIM & -0 \\ \hline
Entropía Local / SSIM & -0\\ \hline
Entropía / LTG & -0 \\ \hline
Entropía Local / LTG & -0 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Promedio de la correlación de Pearson}
\label{tabla:promcorrelacion}
\end{center}
\end{table}

@@
